Variáveis JavaScript

Podemos declarar variáveis de três formas:

1- var: É visível em todo o código. Permite mais de uma declaração.
ex:
    {
        var x = 10; -> Declaração inicial de x = 10.
    }
    -> Neste bloco x também é 10;

2- let: É visível apenas em seu bloco de código e nos mais internos. Permite que seja declarado mais de uma vez porém apenas em blocos de código mais internos, onde a variável é sobrescrita. Não permite mais de uma declaração em um mesmo bloco.
ex:
    let x = 10; -> Declaração inicial de x.

    { 
        let x = 5; -> Declaração de x sobrescrita e possui valor 5.
    }

    -> Neste bloco, x volta a ser 10.

3- const: É visível apenas em seu bloco de código e nos mais internos. Permite que seja declarado mais de uma vez porém apenas em blocos de código mais internos, onde a variável é sobrescrita.  Não permite mais de uma declaração em um mesmo bloco. Também não permite que a variável seja alterada.
ex:
    const x = 10; -> Declaração inicial de x.

        { 
            const x = 5; -> Declaração de x sobrescrita e possui valor 5.
            -> x não pode ser alterado.
        }

    -> Neste bloco, x volta a ser 10.
    -> x não pode ser alterado.